ผู้บรรยาย: ดังนั้นเราจึงดูที่
Lodash ซึ่งเป็นแพ็คเกจวานิลลา JavaScript ที่เราจำเป็นต้องติดตั้งการแปลบางส่วน
และเราได้ดู class-transformer
ซึ่งทำงานในวานิลลา JavaScript เช่นกัน แต่ก็ทำงานได้ดีเป็นพิเศษใน
TypeScript
ทีนี้มาดู class-validator กัน
ตอนนี้เป็นแพ็คเกจที่ใช้ TypeScript จริงๆ
มันสร้างขึ้นจากแนวคิดของ TypeScript decorator และทำให้เรามีวิธีการใหม่ในการทำงานกับพวกเขา
หรืออย่างน้อยก็เกือบจะใหม่ทั้งหมด
หากคุณติดตามโมดูลมัณฑนากรของฉันในหลักสูตรนี้ คุณจะเห็นบางอย่างที่นี่ในการบรรยายนี้
ซึ่งเราสร้างขึ้นเองที่นั่นเช่นกัน
อย่างไรก็ตาม ตอนนี้ ด้วยไลบรารีของบุคคลที่สามนี้ เราไม่ต้องประดิษฐ์วงล้อขึ้นมาใหม่ทั้งหมด
เราไม่ต้องสร้างมันขึ้นมาเอง
และไลบรารีนี้ก็เนื้อหาซับซ้อนกว่าโซลูชันของเราเล็กน้อยในโมดูลของมัณฑนากร
ฉันกำลังพูดถึงการตรวจสอบความถูกต้อง
นี่คือแพ็คเกจที่ช่วยให้เราสามารถเพิ่มกฎการตรวจสอบด้วยความช่วยเหลือของมัณฑนากรบางคน
ภายในคลาส และเมื่อใดก็ตามที่เราสร้างอินสแตนซ์ของคลาสดังกล่าว เราจะตรวจสอบความถูกต้องของกฎที่เราตั้งขึ้นด้วยความช่วยเหลือจากมัณฑนากร
ตอนนี้เพื่อเริ่มต้น เราเพียงแค่ต้องนำเข้าแพ็คเกจนี้ที่นี่
ดังนั้น npm ติดตั้ง class-validator --save และหลังจากนั้นเราสามารถเริ่มได้ทันที
ดังนั้น ให้ฉันรีสตาร์ท webpack-dev-server และเพื่อใช้แพ็คเกจนี้
เราต้องเพิ่มตัวตกแต่งให้กับโมเดล ดังนั้นสำหรับคลาสที่เราต้องการตรวจสอบคุณสมบัติบางอย่าง
ดังนั้นในกรณีของฉันที่นี่ในรุ่นผลิตภัณฑ์
ฉันจะนำเข้าบางอย่างจากตัวตรวจสอบคลาส
และอีกครั้ง ถ้าคุณทำตามโมดูลมัณฑนากรในหลักสูตรนี้
นี่เป็นแนวคิดที่ฉันสร้างขึ้นตั้งแต่เริ่มต้นที่นั่นโดยไม่มีแพ็คเกจนี้
แต่แน่นอนว่าเราสร้างขึ้นในเวอร์ชันที่เรียบง่ายและไร้เดียงสา
ด้วยแพ็คเกจนี้ เราไม่ต้องสร้างด้วยตัวเองและยังซับซ้อนกว่าด้วย
ตอนนี้จากตัวตรวจสอบคลาส เราสามารถนำเข้ามัณฑนากรบางตัวได้
ตัวอย่างเช่น
IsNotEmpty
หรือ IsNumber
เรายังสามารถนำเข้า IsPositive
ตอนนี้เราสามารถเพิ่มลงในคุณสมบัติที่เราต้องการตรวจสอบได้
ตัวอย่างเช่น ในชื่อเรื่อง
เราสามารถเพิ่ม IsNotEmpty เป็นมัณฑนากรแบบนี้ได้
และทั้งหมดนี้เป็นโรงงานมัณฑนากร
ดังนั้นคุณต้องดำเนินการเสมอ
และที่นี่
IsNumber และ
IsPositive
มาดำเนินการกันเถอะ
ตอนนี้หากต้องการใช้มัณฑนากรที่นี่
คุณควรไปที่ tsconfig ด้วย js และตรวจสอบให้แน่ใจว่าคุณได้เปิดใช้งานตัวตกแต่งทดลองที่นั่น
หลังจากนั้นให้บันทึกสิ่งนี้ และตอนนี้พื้นที่เหล่านี้ควรจะหายไปด้วย
เรายังจำเป็นต้องรีสตาร์ทเซิร์ฟเวอร์
dev เพื่อให้รับ tsconfig ใหม่ การแปลง js
ตอนนี้เราได้เพิ่มกฎเหล่านี้
กฎการตรวจสอบที่นี่
เรากำลังบอกว่าชื่อเรื่องต้องไม่เป็นสตริงว่าง
และตัวเลขควรเป็นจำนวนบวก
ตอนนี้เราสร้างผลิตภัณฑ์ใหม่ได้ที่นี่
สมมติว่ามี newProd ที่เราเรียกผลิตภัณฑ์ใหม่
และฉันส่งสตริงว่างสำหรับชื่อเรื่อง
แล้วลบ 5 99 ในสำหรับหมายเลข
ถ้าฉันปลอบใจแล้ว เข้าสู่ระบบ
newProd, getInformation
และดำเนินการตามนี้
มาดูกันว่ามันทำงานที่ไหน
โอเค บันทึกไว้
หึ มันได้ผล
เรายังไม่ได้อยู่ที่นั่นทั้งหมด
เราตั้งกฎกับมัณฑนากรของเรา
แต่นักตกแต่งเหล่านี้ไม่ได้ทำอะไรมากนัก
ตอนนี้เราต้องนำเข้าเมธอดตัวตรวจสอบความถูกต้องจากตัวตรวจสอบคลาสแทน
ดังนั้นจากแพ็คเกจนี้
เรานำเข้าการตรวจสอบ และเราต้องดำเนินการนี้กับตัวอย่างที่เป็นรูปธรรม นอกชั้นเรียนที่เราเพิ่มผู้ตกแต่งของเราเข้าไป
ดังนั้น ในกรณีนี้ เราสามารถเรียกใช้การตรวจสอบความถูกต้องและส่ง
newProd ไปให้
จากนั้นการตรวจสอบจะส่งคืนสัญญาซึ่งอาจทำให้เกิดข้อผิดพลาดในการตรวจสอบความถูกต้อง
จากนั้นเราก็บวกตรงนี้ ถ้าคุณอยู่ในฟังก์ชันการค่อยๆ
เปลี่ยน คุณก็สามารถใช้น้ำหนักเดียวได้
และที่นี่เราได้รับข้อผิดพลาดที่ฟังก์ชันตรวจสอบความถูกต้องพบ
สิ่งสำคัญตอนนี้
เรามักจะลงเอยด้วยข้อผิดพลาดนั้น แม้ว่าจะมีข้อผิดพลาด
ดังนั้นหากมีข้อผิดพลาดในการตรวจสอบ
เราจะไม่เข้าไปใน catch block เราจะเข้าไปในบล็อกนั้นเสมอ
ตอนนี้เราสามารถตรวจสอบได้ว่าข้อผิดพลาดซึ่งเป็นอาร์เรย์มีความยาวจุดมากกว่าศูนย์หรือไม่
ซึ่งหมายความว่ามีข้อผิดพลาดในการตรวจสอบ
ในกรณีนี้ เราสามารถบันทึกข้อผิดพลาดในการตรวจสอบ
และอาจแสดงข้อผิดพลาดที่เราพบด้วย
ดังนั้นคอนโซล บันทึกข้อผิดพลาด
และในกรณีของฉันที่นี่ ฉันจะบันทึกข้อมูล
แน่นอนว่าตอนนี้ขึ้นอยู่กับแอปพลิเคชันที่คุณกำลังสร้างสิ่งที่คุณต้องการทำที่นี่
คุณอาจต้องการแสดงการแจ้งเตือนแก่ผู้ใช้ในกรณีนี้ที่นี่
หากมีข้อผิดพลาด
คุณอาจต้องการรีเซ็ตอินพุต อะไรก็ได้ที่คุณต้องการ
ที่นี่ฉันจะบันทึกบางอย่างลงในคอนโซล
และถ้าเราบันทึกตอนนี้ คุณจะเห็นข้อผิดพลาดในการตรวจสอบ
และนี่คืออาร์เรย์ของข้อผิดพลาดที่พบ
ตัวอย่างเช่น ข้อผิดพลาดแรกอยู่ที่คุณสมบัติชื่อ
ซึ่งไม่ควรว่างเปล่า
และข้อผิดพลาดที่สองคือคุณสมบัติของราคา
ซึ่งจะต้องเป็นจำนวนบวก
และนี่คือวิธีง่าย ๆ ที่คุณสามารถเพิ่มการตรวจสอบที่มีประสิทธิภาพมากให้กับโครงการของคุณด้วยวิธีการที่ใช้มัณฑนากรนี้
เกี่ยวข้องกับสิ่งที่เราทำก่อนหน้านี้ในหลักสูตร
และโมดูลมัณฑนากร แต่อย่างที่ฉันได้กล่าวไปหลายครั้ง
กฎที่มีอยู่มากมายซับซ้อนมากขึ้น และคุณสามารถเรียนรู้ทั้งหมดเกี่ยวกับสิ่งนั้นในเอกสารของแพ็คเกจนี้ และไม่ต้องมี
คิดค้นล้อใหม่
ดังนั้น class-Validator package จึงเป็นแพ็คเกจที่ทรงพลังที่คุณควรทราบ
หากคุณกำลังสร้างโปรเจกต์ที่ใหญ่ขึ้นด้วย TypeScript